# Déploiement

## Github
Nous allons maintenant déployer notre application sur Heroku. Vu que Heroku est lié au Github, nous allons d'abord créer un repository Github et puis pusher notre application. 

Il faut d'abord créer un nouveau repository [ici](https://github.com/new).

### Procfile
Avant de faire le commit, nous allons créer un fichier Procfile. Par défault,Heroku lance le serveur Apache et puis serve l'application qui se trouve à la racine du dossier. Cependant, notre application se trouve en fait dans le dossier public. Donc il faut créer un fichier Procfile pour indiquer le dossier.

```bash
echo "web: vendor/bin/heroku-php-apache2 public/" > Procfile
```

Ensuite, il faut pointer sur ce repository et puis pusher toute l'application.
```bash 
git add .
```
```bash
git commit -m 'message'
```
```bash
git remote add origin 'lien repository'
```
```bash 
git push -u -f
```
-u va enregistrer git remote comme défault, ainsi nous n'aurons pas besoin de indiquer remote origin chaque fois quand nous faison git push. Et puis -f va écraser tous les documents qui existent sur ce repository.

## Heroku

Nous allons créer une nouvelle application sur Heroku [ici](https://dashboard.heroku.com/apps). 

### Postgres
Nous allons utiliser Postgres comme database. Il faut l'ajouter sur la section add-ons. Ensuite, nous pouvons récupérer les informations de notre database sur la page de Heroku Postgres (Settings -> View Credentials).

### Configuation des variables environnement
Ensuite, nous allons sur la page settings pour mettre nos variables environnement. Il faut cliquer sur Reveal Config Vars et puis rentrer les variables et leurs valeurs.

```
APP_KEY (la valeur s'affiche en faisant php artisan key:generate --show)
DB_CONNECTION pgsql
DB_HOST
DB_PORT
DB_DATABASE
DB_USERNAME
DB_PASSWORD
```
```
MAIL_DRIVER=smtp
MAIL_HOST=smtp.googlemail.com
MAIL_PORT=465
MAIL_USERNAME=
MAIL_PASSWORD=
MAIL_ENCRYPTION=ssl
```
ou 
```
MAIL_DRIVER=smtp
MAIL_HOST=smtp.mailtrap.io
MAIL_PORT=2525
MAIL_USERNAME=
MAIL_PASSWORD=
```

### Lier au Github
Maintenant, nous pouvons lier notre application à notre repository. 
Sur la page de l'application -> Deploy -> Github et puis bouton Deploy en bas

### Migration 
Pour migrer nos tables et récupérer les données, nous allons cliquer sur le bouton More -> Run console
Et puis dans le console, nous allons exécuter la migration et le seeding:
```bash
php artisan migrate
```
```bash 
php artisan db:seed
```

Et voilà c'est terminé :tada::tada::tada: On peut cliquer sur Open App pour voir notre beau site :heart_eyes_cat:

